welcome to category 5 technology TV
Benvinguts a la televisió de tecnologia de categoria 5
while you're a bow to experience is a
mentre ets un arc per experimentar és un
free worldwide interactive broadcast
difusió interactiva gratuïta a tot el món
from Ontario Canada we broadcast live
des d'Ontario Canadà emetrem en directe
every tuesday at seven p.m. eastern time
tots els dimarts a les set pm hora de l'est
get your questions in join the community
Feu les vostres preguntes per unir-vos a la comunitat
chat room at triple w category 5 TV or
sala de xat en triple w categoria 5 o TV
email us at live at category 5 g weeks
envieu-nos un correu electrònic en directe a la categoria 5 g setmanes
and now let's give here's your host Ravi
i ara anem a donar aquí el vostre host Ravi
Ferguson's 12 episode number 209 of
12 episodis de Ferguson número 209 de
category 5 technology TV for Tuesday
televisió de tecnologia de categoria 5 per al dimarts
September the 20th 2011 so good to see
20 de setembre de 2011 tan bo per veure
you used to have you here I'll September
solia tenir-te aquí el setembre
20 us already know it was like last
20 ja sabem que era com l'últim
frontiers August so I mean time is
Les fronteres d' agost, així que vull dir que el temps és
flying I don't know if is actually
volant , no sé si és en realitat
August but it feels like it could have
Agost, però se sent que podria tenir
been August mm-hmm we've got lots to
ha estat un mes d'agost a l'agost, tenim moltes coses
cover tonight lots of fewer questions
cobreixi molta menys preguntes aquesta nit
have come in and it has just been a mad
han entrat i ha estat un boig
dash getting everything ready I know you
traça tot preparant-me tot ho sé
should see him he hasn't had a chance to
hauria de veure-ho que no ha tingut l'oportunitat de fer-ho
wipe the sweat from his brow hmm yeah
netegeu la suor de la seva crosta hmm sí
how's that how's much better Rachel can
Com és així, com pot Rachel molt millor
you say hi and just make sure that the
dius hola i només assegureu -vos que la
viewers are able to hear you to say
els espectadors poden escoltar-lo per dir-ho
hello you guys hear her let us know in
hola, tu, la sentireu, avísenos
the chat room category five dot TV yeah
la categoria de sala de xat cinc dot TV sí
mm-hmm good to see everybody lots of
mm-hmm bé veure molta gent
people join in this in the chat room as
la gent s'uneix a això a la sala de xat com
well do you guys hear her okay what do
bé, escoltis bé què fas
we have coming up tonight well big news
Hem arribat aquesta nit molt bona notícia
is that YouTube is now providing the
és que YouTube ara està proporcionant el
ability to edit your video directly on
la capacitat d'editar el teu vídeo directament
YouTube oh they cool that's kind of
YouTube oh, això és genial
interesting we're gonna be taking a look
interessant que anem a fer una ullada
at that in a few minutes time whoa cool
en això, en uns minuts, quan estàs bé
everybody chatting away in the chat room
tothom conversant a la sala de xat
about this and that little technical
sobre això i aquella poca tècnica
glitches of course we're good okay
Les fallades, és clar, estem bé
justin.tv seems to be having some issues
justin.tv sembla tenir alguns problemes
tonight but we will we will plow through
Aquesta nit, però anem a arruïnar
absolutely so will ya hi Rachel nice to
absolutament així ho faré a Rachel
have you here we'll get you to kind of
tens aquí t'ho portarem a gust
give us a sound check just to see that
doneu-nos un xec sonor per veure- ho
things are working ok there hand me it
les coses estan funcionant bé, allà em dóna'm
seems that it seems that the mic is is
Sembla que sembla que el micròfon és
really really low from what I can tell
realment molt baix del que puc dir
mm-hmm what about you guys would love to
mm-hmm què passa amb vostès li encantaria
hear from the chat room just about the
escoltar de la sala de xat gairebé sobre la
sound we're not gonna bother with a lag
so que no anem a molestar amb un retard
test cuz we know we've got it looks like
prova cuz sabem que tenim el que sembla
Justin's having another another issue
Justin té un altre problema
Rachel do you mind bringing if you could
Rachel et voldràs portar si poguessis
bring your microphone here we don't
aporteu el vostre micròfon aquí no ho fem
normally do this on the air McGregor
Normalment ho fan a l'aire McGregor
Texas says he could hear her yeah
Texas diu que podria escoltar-la sí
everybody cell phone other than the
tothom, telèfon cel lular que no sigui el
we're good what a good-looking question
estem bé, quina és una pregunta de bon aspecte
I'm expecting a very important call
Estic esperant una crida molt important
Jerry in the show here we go we're gonna
Jerry a l'espectacle que anem aquí anem
get Rachel else all day here yeah yeah
Obtenir Rachel tot el dia aquí sí, sí
down so they can see your face
agafem perquè puguin veure la teva cara
otherwise it looks like you're just
en cas contrari sembla que sou just
mm-hmm the joys of life good life Aryan
mm-hmm les alegries de la vida bona vida ària
live TV mm-hmm this is the gain switch
TV en viu mm-hmm, aquest és l'interruptor de guany
on this microphone Rachel what are you
en aquest micròfon Rachel que ets
doing don't you even start
fent, ni tan sols començar
give me a sound check me yeah we're
dóna'm un so comprova'm si som
getting there we're getting there and
arribem allà i arribem allà
you don't have the questions coming in
No teniu cap pregunta
in the chat room just yet no nothing
a la sala de xat encara no hi ha res
yeah they're just talking about the
Sí, només parlen del
choppiness and the sound pretty much
el xoc i el so bastant
still so just you know like again
encara així només ho sabreu de nou
pretend like it never happened yes okay
fingir que mai no va passar, sí, està bé
ray that should do it I just modded your
ray que hauria de fer-ho, acabo de modificar el vostre
your microphone how's that can you hear
el teu micròfon és el que pots escoltar
me now I think we can hear you now
Crec que ara podem escoltar-ho ara
alrighty oh there we go welcome to
Alrighty ah allà anem a la benvinguda
category 5 technology TV unbelievable
televisió de tecnologia de categoria 5 increïble
hey Rachel it's nice to have you here
hey Rachel, és bo tenir-te aquí
yeah welcome to category 5 TV and rachel
sí, benvinguts a la categoria 5 TV i rachel
is going to be talking to us about
ens parlarà sobre nosaltres
what's coming up in the news tonight
el que ve a la notícia aquesta nit
i'll let you kind of give us a bit of
Et deixaré donar-nos una mica
information about what what we can
informació sobre què podem fer
expect in about a half hour Rachel and
espera en una hora i mitja de Rachel
that's nice to have you here all right
és bo tenir-vos aquí bé
Sony wants you to agree not to sue them
Sony vol que acceptes no demandar-los
otherwise they'll cut you off from the
en cas contrari, et tallarà del
PlayStation Network some versions of
PlayStation Network algunes versions de
windows 8 will drop support for adobe
Windows 8 deixarà de suportar l'Adobe
flash my screen has gone black and so
el flaix de la meva pantalla ha quedat negre, per tant
you know however we're learning the I
Ja saps però estem aprenent el jo
hate tonight wait I think I got it all
Odio aquesta nit esperar Crec que ho he aconseguit tot
right hundreds of godaddy hosted web
centenars de godaddy allotjats a la web
sites were hack last weekend and
Els llocs van ser pirates el passat cap de setmana i
mitsubishi heavy industries came under
Les indústries pesades mitsubishi van caure sota
cyberattack and said nothing to
ciberatac i no van dir res a
officials bacteria fueled cells have
funcionaris que tenen cèl·lules alimentades amb bacteris
shown to provide a limitless power of
demostrat per proporcionar un poder il·limitat de
surplus supply of power so stick around
l'excedent d'abastament de potència s'hi queda
these stories are coming up in order 30
Aquestes històries s'apropen al voltant del 30
minutes from now awesome thanks Rachel
minuts des d' ara increïble gràcies a Rachel
and okay we've got tons of stuff coming
i està bé, tenim moltes coses que vénen
up we've got some new viewers you do
tenim nous espectadors que fas
have some information there for a sec I
tenir alguna informació allà per un segon em
do that that I do have so the sum of the
fes això que tinc la suma de la
new people who have registered on
noves persones que s'han registrat
category 5 TV I guess they qualify for a
categoria 5 TV Suposo que qualifiquen per a
vote for bonus viewer points and of
vota els punts de visor addicional i de
course all sorts of fun exciting awesome
Per descomptat, tot tipus de diversió emocionant sorprenent
prizes so we have and you have to
premis pel que tenim i has de fer-ho
forgive me if I don't pronounce these
perdoni'm si no pronuncio aquests
right lever call Tony
palanca dreta trucar a Tony
one old guy Jim abriano Cole Fritz Fitz
un vell Jim Abriano Cole Fritz Fitz
cowfoot scale rrf West fat boy 106
escala de cowfoot rrf West fat boy 106
Medusa 93 Blythe 55 Fergie 01 greg n
Medusa 93 Blythe 55 Fergie 01 greg n
loose loose k cowl sorry Rick see
perdut solt k vaquer ho sento Rick veieu
Jessica Bell helden digger cosmo &amp; P
Jessica Bell helden digger cosmo &amp; P
wavery so welcome everybody thanks so
wavery així que us agraeixo a tots gràcies
much for joining out but if you haven't
Molt per unir-se, però si no ho heu fet
already registered for category 5 TV
Ja està registrat per a la categoria 5 TV
make sure that you do so it's free we
assegureu-vos que ho feu és gratuït
won't charge you we promise all you have
No us cobrarem, prometem tot el que teniu
to do is sit here and listen to our
fer és seure aquí i escoltar la nostra
horrible jokes and let's pantry and on
horribles bromes i anem a rebostar i encendre
so that's pretty much your payment but
de manera que és més que el vostre pagament, però
not as great yeah is that how you see
no és tan gran, sí és que la forma en què es veu
things and only sometimes okay no it's
coses i només de vegades no ho és
fun lot of stuff to do on our website
Molta diversió per fer al nostre lloc web
and we've got lots of cool opportunities
i tenim moltes oportunitats genials
for you to win some stuff and speaking
per tu per guanyar coses i parlar
of I would love to give you a year
M'agradaria donar-te un any
supply oh there's the start drinking or
Oferim oh, hi ha begudes o begudes
you're trying to get in on the batteries
està intentant entrar a les bateries
again oh wow a year supply of eco
una altra vegada, wow un any de subministrament d'eco
alkaline batteries to give you and all
bateries alcalines per donar-te a tots
you have to do is with visit this URL
has de fer és visitar aquesta URL
cat five dot TV / three batteries and
gat de cinc puntes de TV / tres bateries i
you'll find out more details Eco
trobareu més detalls Eco
alkalines are the official battery of
Els alcalins són la bateria oficial de
category 5 technology TV and we use them
categoria 5 la tecnologia de la televisió i els fem servir
in in all our devices and it's their
en tots els nostres dispositius i és el seu
fantastic batteries they're absolutely
Bateries fantàstiques que són absolutament
and and they are carbon neutral the
i són neutres al carboni
first batteries to be certified carbon
primeres piles per ser certificades de carboni
neutral check them out and find out how
neutral comprovi-los i descobreixi com fer- ho
you can win a year's supply at cat five
pots guanyar un subministrament d' un any al gat cinc
TV / free batteries create any questions
Les bateries de televisió / gratuïtes creen qualsevol dubte
for us in the chat room that the Krista
Per a nosaltres a la sala de xat que el Krista
can jump right into and I'm frantically
pot saltar a la dreta i estic frenèticament
pushing over your emails I've got Oh a
empenyent els correus electrònics que tinc Oh a
good debt right right at the at the end
bon deute just al final
there
allà
get in about 20 emails here live in
Obteniu en uns 20 correus electrònics aquí en directe
category five dot TV so we're pushing
categoria cinc punts de TV pel que estem pressionant
those over to your desk so you can read
els que acaben al vostre escriptori perquè pugui llegir
those off to me excellent it's actually
aquells que em surten excel·lents en realitat
no questions yet in the chat room I
encara no hi ha cap pregunta a la sala de xat
think we might be having a little bit of
Crec que podríem tenir una mica de
leg tonight yeah we're gonna run into
Pateix aquesta nit, si anem a córrer
that I me tonight unfortunately great
que jo aquesta nit malauradament estic molt bé
are we gonna jump into some questions
anem a saltar a algunes preguntes
then right now yeah if you got some form
a continuació, ara sí, si tens alguna forma
okay eyes have to prepare myself let's
okay ulls han de preparar-me anem
see so our first question is from Dennis
Mira, doncs, la nostra primera pregunta és de Dennis
findin he says Robbie and friends i
Hi trobareu Robbie i amics
usually have three windows on one
solen tenir tres finestres en una
monitor open while watching category 5
seguiu obert mentre mira la categoria 5
TV main backstage and chat room who you
Escenari principal de la TV i sala de xat que vostè
got us covered on the other volunter i
ens va cobrir a l'altre volador i
read my mail outlook 2010 and surf with
llegir la meva adreça de correu electrònic Outlook 2010 i navegar amb
chrome while you were showing how to
chrome mentre estaves mostrant com fer-ho
create a stop motion video last tuesday
Crea un vídeo de stop motion el dimarts passat
i happen to come across a new product
Acabo de trobar un nou producte
that would fit in perfectly the pickle
que encaixi perfectament amb l'escabetx
pickle flex dolly i hold the camera on a
pickle flex dolly sostinc la càmera a
miniature dolly just like the big
miniatura dolly igual que la gran
commercial ones only a five and a
comercials només un cinc i un
quarter inch wide package here's the
Aquí teniu el paquet de cinc polzades d'ample
link to have the link there i'm gonna
enllaç per tenir l'enllaç aquí vaig a anar
pull that up actually okay i have one on
Aixequeu -ho de debò, tinc una a sobre
order and plan to attach an RC car to
ordenar i planificar un cotxe de RC
motorized the camera dolly package yeah
motoritza la càmera dolly package sí
that's pretty cool RCR radio control
això és molt bonic control de ràdio RCR
he's gonna operate this why would you
ell va a operar per què ho faria vostè
not why wouldn't you mm-hmm that sounds
no per què no t'agradaria mmm-hmm això
like the way to do it and says sorry
com la forma de fer-ho i diu perdó
that they won't ship out of the u.s. at
que no ens enviaran fora de nosaltres
the moment ah maybe you could just drive
el moment ah potser només podria conduir
with your little RC cars through the
amb els vostres petits cotxes de RC a través del
canada customs and hop to us here army
costums de Canadà i ens saltem aquí exèrcit
says i have no interest or this is
diu que no tinc cap interès o això és així
disclaimer I've no interest in the pic
exempció de responsabilitat No tinc cap interès en la foto
OH flex dolly other than as a customer
OH flexió dolly que no sigui com a client
hope your viewers enjoy the video keep
Espero que els teus espectadors gaudeixin del vídeo
up with the great service and perform
amb el gran servei i el rendiment
and sorry at the great service you
i perdó el gran servei que tu
perform for the PC geeks out out here
realitzeu els frikis de les PC aquí
even windows users learn something every
fins i tot els usuaris de Windows aprenen alguna cosa a tots
week eric is good but Hilary and Krista
La setmana eric és bona, però Hilary i Krista
are fantastic of course I mean aw shucks
són fantàstics, per descomptat, em refereixo a moviments
sincerely Dennis affinity find good
sincerament l'afinitat de Dennis es troba bé
Finnegan Finnegan room I think and
Finnegan Finnegan room I think and
here's here's the device that he's
aquí teniu el dispositiu que és
actually talking about i think this is
parlant en realitat crec que això és
the coolest thing so it's like a
el més genial, així que és com un
literally like a little cart that you
literalment, com un petit carro que tu
can attach your camera too that'll be
Podeu connectar la càmera que va a ser massa
really handy that was pretty cool i'm
realment pràctic que era bastant guai sóc
talking about stop motion video and the
parlar sobre el stop motion video i el
fact that where we were working with
fet que on estàvem treballant amb
some stop motion video for the past
Un vídeo stop motion per al passat
couple of episodes that would be a very
parell d' episodis que seria molt
cool device to have i'll post the links
Dispositiu fantàstic perquè publiqui els enllaços
in the show notes for episode number 209
a les notes del saló per a l'episodi número 209
for you Dennis and thanks for that
per a tu Dennis i gràcies per això
thanks very good has anybody else been
Moltes gràcies ha estat qualsevol altra persona
working on their stop motion voice overs
treballant sobre les seves expressions de veu de stop motion
do you know about that you know I
saps que saps que jo?
watched I watched that part of Doug the
Vaig veure que observava aquesta part de Doug
last show on me I didn't watch the whole
últim espectacle en mi no he vist el tot
thing goes on lunch but but um yeah no
El que passa és el dinar però, però, sí, no
that was pretty cool so I'm excited to
això era molt genial, així que estic molt emocionat
see what kind of things that the the
veure quin tipus de coses que el
viewer sent it under that have already
l'espectador ho va enviar sota que ja ho ha fet
come in and we've got these these action
entra i tenim aquestes aquestes accions
figures that we've created a stop-motion
xifres que hem creat un stop-motion
video with and your opportunity to
video amb i la vostra oportunitat
create the voiceover for that stop
Creeu la veu en off per a aquesta parada
motion video is there and you know visit
Hi ha vídeo de moviment i ja coneixeu la vostra visita
our website category 5 TV I believe it
la nostra pàgina web categoria 5 TV crec que
was episode 207 and on that episode
Va ser l'episodi 207 i en aquest episodi
you'll see it there on our website it's
ho veureu al nostre lloc web
your chance to get some viewer points by
la vostra oportunitat d'obtenir alguns punts de l'espectador
providing sending in a very cool
oferint l'enviament d'una manera molt genial
voiceover ally you will stop hey cool
en veu alta, aliat, deixaràs bé
the the ones that have come in so far
els que han arribat fins ara
and we're going to be sharing those on a
i anem a compartir aquests en un
future show as well yeah alright we have
futur mostra també, sí, bé, tenim
another question here from Greg hi
Una altra pregunta aquí de Greg hi
Robbie I usually watch a show through
Robbie sol veure veure un espectacle
Miro recently bought an android phone
Miro recentment va comprar un telèfon Android
trying to watch the show on the phone
tractant de veure l'espectacle al telèfon
but approximately 10 11 minutes into the
però aproximadament 10 11 minuts al
show the video stops and air pops up
mostra el vídeo s'atura i apareix l'aire
that says cannot play this video sorry
que diu que no puc perdre aquest vídeo
this video cannot be played I tried
Aquest vídeo no es pot reproduir. He provat
different video players on Android with
diferents reproductors de vídeo amb Android
no success any ideas I don't have an
no hi ha èxit, cap idea que no tinc
android device I wish I did to test with
dispositiu Android que vull fer amb la prova
for you but it seems to me like the
per a tu, però em sembla que és el
videos getting loaded it's playing at
vídeos aconseguint carregats s'està reproduint en
that point so there's got to be
aquest punt així que haurem de ser
something wrong with the file maybe in
Pot ser que hi hagi alguna cosa incorrecta amb l'arxiu
the download
la descàrrega
maybe in the synchronization to your
potser en la sincronització amb la vostra
Android device what I would suggest is
Dispositiu Android el que suggeriria és
try our mobile website mobile dot
prova el nostre lloc web mòbil per a mòbils dot
category 5 TV and on that site it will
categoria 5 TV i en aquest lloc ho farà
come up on your device and you can
aparegui al teu dispositiu i ho pots fer
select the episode and press play the
seleccioneu l'episodi i premeu el botó
other option is to go to our website
Una altra opció és anar al nostre lloc web
category 5 TV on a PC and using your
categoria 5 TV en una PC i utilitzant la vostra
Android device get a QR code scanner
El dispositiu Android obté un escàner de codi QR
you'll find it in in your App Store for
ho trobareu a la vostra botiga d'aplicacions
any device right a QR code let me let me
qualsevol dispositiu directament un codi QR que em deixi
actually bring up our website and I'll
realment apareix el nostre lloc web i ho faré
show you what I'm talking about category
us mostri el que parlo de la categoria
five dot TV this is our main website ok
cinc punts de TV aquest és el nostre principal bé pàgina web
and if you go to any episode let's go to
i si aneu a un episodi anem a
last week's episode number 208 with Eric
episodi de la setmana passada número 208 amb Eric
you want facts see that part way down
Vols que els fets vegin aquesta part de baixada
the page there once it comes up there
la pàgina allí una vegada que apareix allà
I'm going to bring up my QR reader on my
Vaig a presentar el meu lector QR en el meu
ipod touch believe I have one installed
ipod touch crec que tinc una instal·lada
here maybe I don't but it's free in the
Aquí potser no ho tinc, però és gratuït al
App Store you are scam there we go so
App Store és una estafa allà vam anar així
I've got just a simple q our scan
Tinc una simple q la nostra exploració
software it works very much like a
programari que funciona molt com a
camera so it looks like a camera there
càmera perquè sembla una càmera allà
and if you look at the website there's a
i si observeu el lloc web, hi ha un
QR code right there this guy on the
QR code allà mateix aquest noi de la
website right so if I hold up my device
lloc web correcte, així que si tinc el meu dispositiu
to that it beeps and it actually brings
al fet que em fa sonar i realment aporta
up the episode that is shown on the
amunt de l 'episodi que es mostra a la
screen there so that's another way that
Aquí hi ha una altra manera
you can play category 5 TV on your on
pots jugar a la categoria 5 TV al teu compte
your device so you'll see that what has
el vostre dispositiu perquè vegeu què hi ha
come up I guess you can't really see
Em sembla que no ho veus
that let's see if this helps what has
que anem a veure si això ajuda què té
come up is the episode with Eric that I
vindrà l'episodi amb Eric que jo
just scanned off of the website so then
simplement escanejat del lloc web així que llavors
by pressing play it should work
si premeu el joc, hauria de funcionar
reasonably well I hope so let us know if
raonablement bé, espero que ens faci saber si
that helps but our official website is
Això ajuda, però el nostre lloc web oficial és
mobile cat 5 or mobile category 5 TV for
mòbil cat 5 o categoria mòbil 5 per a TV
your mobile device right on your android
el vostre dispositiu mòbil directament al vostre Android
should work fantastically and I hope
hauria de treballar fantàsticament i espero
that that helps in the meantime yeah let
això que ajuda, mentrestant, sí
us know okay thanks for the question
ens sap bé gràcies per la pregunta
great well I guess we'll try fire food
Molt bé, suposo que intentarem menjar al foc
through a few more there's a ton of
a través d'uns quants més hi ha una tona de
questions tonight so high category five
pregunta aquesta nit tan alta categoria cinc
gang this looks like it's from Alexandra
banda que sembla que és d'Alexandra
I'm about to do a dual boot with dual
Estic a punt de fer una arrencada dual amb doble
boot with windows 7 and Ubuntu 12.4 the
arrenca amb Windows 7 i Ubuntu 12.4 el
final release on my laptop and I want to
llançament final al meu ordinador portàtil i vull fer -ho
make sure i can easily access my ubuntu
assegureu-vos que puc accedir fàcilment a la meva ubuntu
home folder from windows ideally ideally
carpeta d'inici de Windows idealment ideal
home folder and my documents would be
la carpeta d'inici i els meus documents serien
one combined folder is that possible the
una carpeta combinada és la possible
only way I can think of is putting the
l'única manera que puc pensar és posar-la
home folder on a separate partition ntfs
carpeta d'inici en una partició separada ntfs
so windows can read it but I know you
així que les finestres poden llegir-lo, però jo ho conec
don't recommend that because it was
no ho recomano perquè ho era
shorten the life of my hard drive she
escurçar la vida del meu disc dur ella
says yes I've been paying attention what
diu que sí he estat prestant atenció al que
do what do you oh great master of a boon
fes el que ets gran mestre d'una benedicció
to suggest oh you're just stroking his
per suggerir que estic acariciant la seva
ego now that's that's dangerous thanks
ego ara això és perillós gràcies
for the great show I've been watching
per al gran espectacle que he estat mirant
since a bit before Kari join to keep up
ja que una mica abans que Kari s'uneixi per mantenir-se al dia
the great work live long and prosper
El gran treball viu llarg i prosperat
geez now you got him going you look
ara, tu ho vas fer mirar
swanky that's nice that's nice that's
Tot i que és bo, això és bo
nice the one for you too oh I'm sure you
bonic per a tu també, estic segur que tu
do oh it doesn't stick that's too bad we
sí que no s'adiu que és massa dolent nosaltres
can use oh yeah I'm so glad that you
pots fer servir oh, sí, estic tan contenta de tu
haven't used to love those up was that
No m'han encantat per estimar-ho
that was from Alexandra yeah oh hey it
que era d'Alexandra, sí, ah!
is so good that you're joining us that
És tan bo que ens uniu a nosaltres
it's been a while and I'm glad to see
fa molt de temps i m'alegro de veure
that you're still joining us here in the
que encara ens uniu a nosaltres aquí al
community what I would do in a case like
comunitat que faria en un cas semblant
that you want to do a boob with your
que vulguis fer un boob amb el teu
and Linux system your thinking is to get
i el sistema Linux que pensa aconseguir
windows to read the Linux partition I
Windows per llegir la partició de Linux I
think that's probably a risky way to do
Crec que això és probablement una manera de fer-ho arriscada
it because well I mean if you put your
és perquè vull dir que si poses el teu
home folder on an NTFS file system the
carpeta inici en un sistema de fitxers NTFS el
problem with that is that you're going
El problema amb això és que vas
to lose the fact you're going to lose
perdre el fet de perdre't
the ability to use sim links which are
la capacitat d'usar enllaços sim que són
extremely important for your home folder
molt important per a la vostra carpeta d'inici
so that can be a pretty big problem in
de manera que pot ser un problema bastant gran a
addition to that permissions are
a més d'aquests permisos
different on an NTFS drive versus say
diferent en una unitat NTFS versus dir
like your EXT 3 so what I would do is I
Igual que el vostre EXT 3, el que faré seria jo
would have your home folder be just as
tindria la vostra carpeta personal igual
it would be an ext3 ext4 kind of file
seria un ext3 tipus d'arxiu ext4
system but then in Windows create your
però després en Windows creu el vostre
My Documents folder okay don't put any
La meva carpeta de documents està bé, no posis cap
documents in your Linux system just yet
documents en el vostre sistema Linux encara
go into Windows get your my documents
Accediu a Windows obteniu els meus documents
working and stuff like that the way that
de treball i coses per l'estil la forma en què
you want put your doc files in there on
voleu posar els vostres fitxers docs allà
the NTFS drive then back in Linux get
la unitat NTFS torna a obtenir Linux
into your FS tab file that's the file
en el vostre fitxer de fitxa FS que és el fitxer
system table and I'll bring up mine here
taula del sistema i vaig a descobrir la meva aquí
and see if see if it reveals anything to
i veure si veure si revela alguna cosa
us so you go into terminal own CD / ET c
Nosaltres, així que entra al propi terminal CD / ET c
/ or just enter so CD / atc and then if
/ o simplement introduïu CD / atc i, a continuació, si
I go I'm use nano for the sake of it
Vaig a utilitzar nano en nom seu
the file system table actually shows
la taula del sistema de fitxers es mostra realment
what hard drives you have mounted and
Quines unitats de disc dur heu muntat i?
where they're mounted to okay so what
on estan muntats d' acord, així que
you can do using that and it's going to
es pot fer amb això i que va a
be different per device so i can't
sigui diferent per dispositiu, així que no puc
really give you the the end-all be-all
realment et donen el final-tot ser-tot
solution answer but what i'm going to
resposta de solució, però el que vaig a fer
say is now take your slash home slash
digueu que ara feu la barra inclinada a la barra inclinada
Alexandra slash documents with a capital
Alexandra barra els documents amb un capital
D and make that remember it's got to be
D i fes que recordis que ha de ser
an empty folder turn that into a mount
una carpeta buida la converteix en un muntatge
point using FS tab now get your my
apuntar amb la fitxa FS ara aconsegueix el meu
documents from the NTFS drive on the
documents de la unitat NTFS a la
windows drive get that mounted to your
Windows drive aconsegueix que el muntat al vostre
slash home slash Alexandra slash
barra llisca barra barra Alexandra
documents folder so now in Linux if you
carpeta de documents ara mateix a Linux si tu
open the documents folder you're in fact
obriu la carpeta de documents de fet
seeing the My Documents folder that is
veient la carpeta Els meus documents que és
on Windows Windows has a very poor
a Windows Windows té una molt pobra
ability to interact with the Linux file
capacitat d'interactuar amb el fitxer Linux
system but linux on the other hand can
però el sistema linux pot, d'altra banda, fer-ho
read and write to ntfs without problem
llegir i escriure a ntfs sense cap problema
so you'll be able to save files you'll
de manera que podreu desar fitxers que us hàgiu de fer
be able to edit them and save them and
editar-los i guardar-los i
then when you reboot into windows
llavors quan reinicieu-vos a Windows
they'll be accessible within windows
seran accessibles dins de les finestres
just as if they were there in your my
igual que si estiguessin allí al meu
documents so there's nothing to it so
documents, de manera que no hi ha res a ella a fi
hopefully that at least points in the
esperem que almenys assenyali en la
right direction um if it doesn't make
direcció correcta si no ho fa
sense let me know but essentially we
sens dubte, però essencialment nosaltres
want to mount your windows my documents
vull muntar les meves finestres els meus documents
to your documents folder and same is
a la carpeta de documents i el mateix és
similarly with any other folders that
de manera similar amb qualsevol altra carpeta que
you want to do right but not your home
vols fer-ho bé, però no a casa teva
folder home folder needs to remain
La carpeta d'inici de la carpeta ha de romandre
separate on the Linux file system well
separa bé el sistema de fitxers de Linux
thanks to the question Alexandra again
gràcies a la pregunta d'Alexandra una altra vegada
nice to have you here and I appreciate
agradable tenir-te aquí i agrair
the question well
la pregunta bé
just flipping through okay here's a
Només fes un cop d'ull per aquí
question from not really question from
pregunta de la pregunta que no realment no
John Zimmerman says that this is the
John Zimmerman diu que aquest és el
follow up because of your help he's
Seguiment per la vostra ajuda
getting closer but now getting in air
acostant-se però ara a l'aire
see attachment okay see if I can track
Mireu el fitxer adjunt i veureu si puc fer un seguiment
that one down um yes okay so this is
aquell a baix um si està bé així que això és
we're working with the pogoplug device
estem treballant amb el dispositiu pogoplug
and John I appreciate you getting back
i John li agraeixo que tornis
to me and filling a same as to how far
a mi i omplint un mateix de fins a quin punt
we're getting here let's take a look at
Estem arribant aquí. Fem una ullada
the screenshot that John is provided
la captura de pantalla que John proporciona
there we go so I'm glad that you've got
allà anem, així que m'alegro que tingueu
to the point where you're able to run
fins al punt on es pot executar
the script that's good so that's the
el guió que és bo, així que és el
pogoplug FS script okay but it's saying
El script pogoplug FS està bé, però està dient
no mount point specified and that's
no s'ha especificat cap punt de muntatge i això és així
because you have not specified any
perquè no heu especificat cap
basically command-line arguments so what
bàsicament arguments de la línia de comandaments, així que
we need to actually do is we need to
hem de fer és necessari
tell pogoplug FS where your polka plug
Expliqueu a pogoplug FS on hi ha el polca
is we pardon me what your username and
ens perdonem quin és el vostre nom d'usuari i
password is and where it wants to be
la contrasenya és i on vol ser
mounted to let's see if I can bring up
muntat per veure si puc aparèixer
that script
aquest guió
me I'd like to remember where I put it
Em M'agradaria recordar on el vaig posar
last week anybody remember / bug ya look
la setmana passada, ningú recorda / bug ja ho veus
at that so I'm getting the error while
aleshores, mentre tinc l'error
loading shared library lib fuse wrong
carregant la llibreria compartida lib fusible incorrecte
elf classifying a try installing fuse
Elf classifica una prova d'instal·lació del fusible
because I want to get there for you John
perquè vull arribar per a tu a John
and if if you can bear with me just as I
i si si pugueu suportar amb mi igual que jo
get this going for John I'd like to see
Feu això per a Joan que m'agradaria veure
if I can I'm doing this on the fly live
si puc fer això en directe en directe
and so it's tough but we'll see if i can
i per tant és difícil, però veurem si puc
get it real quick if i can't then john
Feu-lo real ràpid si no puc llavors john
will will need to move the question but
haurà de traslladar la pregunta però
i will off the air i'll take care of you
Vaig a sortir de l'aire que et cuidaré
let's see yeah no I'm not gonna be able
vegem si no, no vaig a poder
to cover it for you tonight John what
per cobrir-ho per tu aquesta nit John què
I'll do though is I'm going to get that
Vaig a fer, però, ho aconseguiré
pogoplug FS conflict resolved on my
El conflicte pogoplug FS es va solucionar a la meva
system because remember last week when I
sistema perquè recorda la setmana passada quan jo
tried to run it I didn't even get there
Vaig tractar de córrer que ni tan sols vaig arribar
because and I just moved on because I
perquè i jo seguim avançant perquè jo
figured you wouldn't be having that same
Vaig pensar que no tindria això mateix
problem but what you can do john best
problema, però, què pots fer john millor?
thing for you to try just to get to that
És possible que intentis arribar a això
place on your own tonight without having
Col loqueu sense la vostra pròpia nit
to wait for me to get it fixed on my end
esperar que em arregli el meu final
is in your terminal where your polka
està a la teva terminal on està la teva polca
plug script is now this time dot slash
L'script d'endoll ara és el punt slash
pogoplug FS dash dash help okay that's
El pogoplug FS dash dash ajuda bé, això sí
going to output the information for you
Va a sortir la informació per a tu
as to what you need to specify and what
quant al que necessiteu especificar i què
you need to be telling that script is
has d'estar dient que l'script és
you need to tell it what your username
necessites dir-li quin és el teu nom d'usuari
and password is for your pogoplug
i la contrasenya és per al vostre pogoplug
account and where you want it to mount
compte i on voleu muntar
to and those options are going to be
a i aquestes opcions seran
shown when you do the dash dash help so
mostrat quan feu el guionet així ho ajuda
you'll know exactly what's going on all
vostè sabrà exactament el que està passant tot
right Rachel how are you doing over
Raquel, com estàs fent
there ah that's how I'm doing yeah you
Ah, així és com ho estic fent, sí, tu
can say hi to rachel in the chat room
puc dir que hola a rachel a la sala de xat
and it's good to have you here I was
i és bo tenir-te aquí jo era
reading your bio tonight which is on our
llegint la teva biografia aquesta nit que està a la nostra
website category five TV one of the
categoria del lloc web cinc televisió un dels
things that struck me as interesting is
les coses que em va sorprendre tan interessant és
that your media experience spans some
que la vostra experiència en mitjans de comunicació abasti alguns
amazing talents one of which was that
sorprenents talents, un d'ells va ser això
you were dressed in a bovine costume and
estaves vestit amb un vestit de boví i
apparently made it into the news kara
aparentment el va convertir en la notícia kara
expand on that no I was just singing in
ampliar aquest no sóc jo estava cantant en
the wackadoo zoo and of all the people
el zoològic wackadoo i de totes les persones
they couldn't make enough
no podien fer prou
11 their animal costumes I got me as a
11 els seus disfresses d'animals em vaig aconseguir com a
cow like so serious all of my media
La vaca és tan seriosa que tots els meus mitjans
experience because we need to do our
experiència perquè necessitem fer el nostre
best to track down that photograph and
millor per rastrejar aquesta fotografia i
make I can I know it is okay you take
fer que puc saber que està bé que prengui
care of getting that to us and we'll put
ens encarreguem d' aconseguir-ho i ho posarem
it up on your bio Rachel's bio is of
En la teva biografia, la biografia de Rachel és de
course on our website category five dot
curs a la nostra categoria web cinc punts
TV if you go to about us and you'll see
TV si us acosteu i veureu
the information about the team and
la informació sobre l'equip i
Rachel's on that list who is you're
Rachel està en aquesta llista qui ets
actually going to be joining us during
en realitat anem a unir- nos durant
season five so it's nice to have you
la temporada cinc, així que és bo tenir-te
here tonight as a bit of a preliminary
aquí aquesta nit com una mica preliminar
just introducing Rachel to the show and
acaba de presentar Rachel al programa i
so that she knows kind of how things are
de manera que ella sap quina és la forma en què són
supposed to work supposed to I say that
se suposa que se suposa que ho dic
we experienced horrible lag from
hem experimentat un retard horrible
justin.tv tonight which is unfortunate
justin.tv aquesta nit que és lamentable
but hopefully you're enjoying this on
però esperem que estigueu gaudint d'això
the download at least so um so I guess
la descàrrega com a mínim, així que suposo
one more question and we'll we'll jump
una pregunta més i saltarem
right into the news with you Rachel sure
A les notícies amb tu, segur de Rachel
not exactly sure what this is here okay
No està segur de què està aquí
it is from voodoo Sandman he says Robbie
és del vudú Sandman que diu Robbie
what what was the chroma program that
què va ser el programa chroma que
you used to place herself at the helm of
que solia posar-se al capdavant
enterprise yes I would have named a
empresa sí que hauria nomenat a
space fish Buck Rogers after the actor
peix espacial Buck Rogers després de l'actor
Gil Gerard also because your co-star
Gil Gerard també perquè la teva companya estrella
Krista looks a lot like Aaron gray who
Krista s'assembla molt a Aaron Gray que
played colonel wilma deering see
jugat coronel wilma donant veure
attachments see attachments okay this is
Els fitxers adjunts veuen els adjunts. Està bé
who you're meant to look like oh Aaron
A qui us fareu semblar com a oh Aaron
gray okay there's you mm-hmm
gris bé, tu ets mm-hmm
that's closer I think been on the hand
estic més a prop, crec que he estat a la mà
for me what was yours mine was was mr.
Per a mi, el que era meu era era mr.
clean a Teletubby thanks a lot right no
netejar un Teletubby moltes gràcies no
it was a bald guy just a random ball oh
era un home calb només una pilota a l' atzar oh
I couldn't see the similarities yeah my
No vaig poder veure les similituds, sí, el meu
kids oh the viewers are gonna love
els nens i els espectadors els encantarà
having you here on this one here we go
tenint aquí aquí hi anem aquí
me so that's that's our viewer voodoo
a mi, així és aquest el nostre vudú de l'espectador
Sandman Ludo Sandman mm-hmm here goes
Sandman Ludo Sandman mm-hmm aquí
that's that's gonna be worthy of 100
això serà digna de 100
points right there Eric kid on the on
assenyala que hi ha un noi d'Eric al damunt
the big screen along with Aaron gray and
la gran pantalla juntament amb Aaron i gris
crystal wells why is your head so much
Pous de vidre per què és tant el vostre cap
bigger than everyone else's I don't know
més gran que tots els altres, no ho sé
maybe I've been talking about your ego
Potser he estat parlant del vostre ego
but maybe mine's just a lot larger hmm
però potser el meu és molt més gran
well like it happened my daughter did
així va passar la meva filla
something funny and I think she's she's
alguna cosa divertit i crec que és ella
a bit saucy I don't know but you didn't
una mica saucy no ho sé, però no ho vas fer
you weren't saucy when you were a kid no
no eres saucy quan eres un nen no
I wasn't I was a good child Rachel you
No era jo era un bon fill de Rachel
we were never ever saw see where you
Mai no vam veure enllà on tu
yeah we're sitting at a fast-food
sí, estem asseguts en un menjar ràpid
restaurant and just decided to take them
restaurant i acaba de decidir prendre'ls
out just just for the convenience and in
sortir només per la comoditat i en
front of it and I was still hungry as is
davant d'ella i jo encara tenia fam
sometimes the case with them and and so
de vegades el cas amb ells i així i tot
I just kind of reached over and probably
Acabo d'arribar i probablement
one of her french fries oh no you didn't
una de les seves papes fregides oh no, no ho vau fer
i did and i'm sitting there eating her
Vaig fer i estic assegut allí menjant-la
french fry this is my six-year-old
francès aquesta és la meva criatura de sis anys
daughter okay talking about sauce she
filla, parla de salsa ella mateixa
says dad I said I'm just helping you and
diu pare vaig dir que només t'estic ajudant i
you know what she said she says if you
saps el que va dir que diu si tu
want to help me pick it up and put it in
Vull ajudar -me a recollir-la i posar-la adherida
my mouth she came up with this and I'm
la meva boca va aparèixer amb això i jo sóc
like that's good enough for stand-up i
així és prou bo per al stand-up i
think my dear that's lievable that is
Crec que el meu estimat és legible
funny good for you my dear hmm I'm gonna
divertit per a tu, el meu estimat hmm. Vaig a anar
let you take it away with the news there
Deixeu -lo llevar-lo amb les notícies allà
Rachel and then
Rachel i després
we've got some Twitter questions that
tenim algunes preguntes sobre Twitter que
are some Twitter comments that we like
hi ha alguns comentaris de Twitter que ens agrada
to share with you from at Robbie
Per compartir amb vostès des de Robbie
Ferguson an act category 5 TV so let's
Ferguson una categoria d'actes 5 TV, així que anem
take it away with the news Sony is
allunyeu-vos de la notícia que Sony és
preparing to ban gamers from the
preparant-se per prohibir als jugadors de la
PlayStation Network unless they waive
PlayStation Network a menys que renunciïn
the right to collectively sue it over
el dret a demanar-ho col·lectivament
future security breaches the firm has
Les infraccions de seguretat futures tenen la signatura
amended PSN terms and conditions and
Modificat els termes i condicions del PSN
users have to agree to them next time
els usuaris han d'acceptar la propera vegada
they log in the move comes months after
accedeixen a la mudança, ve uns mesos després
string of hacking attacks compromised
cadena d'atacs de pirateig compromesos
over a hundred million accounts of the
més de cent milions de comptes de la
PlayStation Network subscribers it is
Els subscriptors de la PlayStation Network ho són
however possible to opt out of the
Tanmateix, és possible optar per no fer-ho
agreement within the next 30 days gamers
acord en els pròxims 30 dies jugadors
will now have to try to resolve any
ara hauràs d'intentar resoldre qualsevol
legal issues with an arbitrator picked
qüestions legals amb un àrbitre escollit
up by Sony before being able to file a
per Sony abans de poder fer un fitxer a
lawsuit and one of the web's most widely
demanda i una de les més àmplies de la web
used technologies is going to be absent
Les tecnologies utilitzades estaran absents
from some versions of Windows 8
des d'algunes versions de Windows 8
Microsoft is to drop support for adobe
Microsoft demana suport per a Adobe
flash from the web browser that works
flaix des del navegador web que funciona
with the Metro interface on Windows 8
amb la interfície de Metro a Windows 8
the Metro user interface is most likely
la interfície d'usuari de Metro és molt probable
to be used on tablets as it displays
que s'utilitzarà a les tauletes tal com es mostra
applications and programs as easy to
aplicacions i programes fàcils de fer
touch colored tiles clash will still be
el xoc de tocs tàctils de color encara serà
supported in the Windows 8 desktop
compatible amb l'escriptori de Windows 8
interface and the desktop version of
la interfície i la versió d ' escriptori de
internet explorer hundreds of godaddy
Internet explorer centenars de godaddy
sites were compromised to point towards
els llocs estaven compromesos a assenyalar
a site hosting malware last weekend the
un lloc que allotja programari maliciós el cap de setmana passat
mass hack of around 445 sites involved
hack massiu d'uns 445 llocs implicats
the injection of hostile code into the
la injecció de codi hostil a la
htaccess files of the sites GoDaddy
arxius htaccess dels llocs GoDaddy
quickly removed the hostile code before
ràpidament es va eliminar el codi hostil abans
working with its customers to take back
treballant amb els seus clients per recuperar-los
full control of the sites which were
control total dels llocs que eren
reportedly compromised by a password
que es veurà compromès per una contrasenya
hack GoDaddy's chief information
hack informació principal de GoDaddy
security officer Todd redfoot told the
l'oficial de seguretat, Todd Redfoot, li va dir
main name wire the accounts were
El nom principal era el de comptes
accessed during the accounts holders
accedit durant els titulars de comptes
username and password it's unclear how
nom d'usuari i contrasenya no està clar com
the passwords needed to pull off the
Les contrasenyes necessàries per treure el
attack were obtained but some sort of
Es van obtenir atacs però alguna mena de
targeted phishing attack is one likely
L'atac de pesca identificat és probable
explanation Go Daddy's investigation
Explicació Anar la investigació de Daddy
into the attack continues Japan's top
a l'atac continua la part superior del Japó
weapons makers has confirmed it was the
els fabricants d'armes han confirmat que era el
victim of a cyberattack reportedly
víctima d'un ciberataque segons sembla
targeting data on missile submarines and
orientació de dades sobre submarins i míssils
nuclear power plants mitsubishi heavy
centrals nuclears mitsubishi pesades
metals industry said viruses were found
La indústria dels metalls va dir que es van trobar virus
on more than 80 of its servers and
en més de 80 dels seus servidors i
computers last month
ordinadors el mes passat
the government said it was not aware of
el govern va dir que no era conscient
any leak of sensitive information but
Qualsevol filtració d'informació sensible, però
the Defense Ministry has demanded mhm I
el Ministeri de Defensa ha exigit el mhm I
carry out a full investigations
realitzeu una investigació completa
officials were angered after learning of
Els funcionaris es van enfuriar després d'aprendre
the breach from local media reports US
l'incompliment dels informes de mitjans locals als EUA
researchers say they have demonstrated
els investigadors afirmen haver demostrat
how cells fueled by bacteria can be self
com les cèl·lules alimentades per bacteris poden ser les mateixes
powered and produce a limitless supply
alimentat i produeix un subministrament il·limitat
of hydrogen until now they explained an
d'hidrogen fins ara van explicar un
internal source of electricity was
la font interna d'electricitat era
required in order to power the process
requerit per potenciar el procés
however the team added the current cost
no obstant això, l'equip va afegir el cost actual
of operating the new technology is too
d'operar la nova tecnologia és massa
high to be used commercially details of
alt per ser usat comercialment detalls de
the findings have been published in the
les troballes s'han publicat a la
Proceedings of the National Academy of
Actes de l'Acadèmia Nacional de
Sciences and to get the full stories at
Ciències i per obtenir històries completes
category five TVs last newsroom the
categoria cinquena televisió a la darrera sala de premsa la
category 5 TV news room is researched by
La sala de notícies de la categoria 5 TV està investigada per
Roy w Nash with contributors by our
Roy w Nash amb els nostres col·laboradors
community of looters viewers if you have
comunitat d' usuaris de saquejadors si teniu
a new store you think is worthy of honor
una nova botiga que creus que és digne d'honor
mention email newsroom at category 5 TV
menciona la redacció del correu electrònic a la categoria 5 TV
for the category 5 TV news room I'm
per a la sala de notícies de televisió de categoria 5 Jo sóc
Rachel shoe Rachel thank you so much and
Rachel, sabata Rachel, moltes gràcies i
of course the news tonight is brought to
per descomptat, la notícia que es porta aquesta nit
you in part by pogoplug at cat five dot
tu en part per pogoplug en gat de cinc puntes
TV / pogoplug and by planet calypso
TV / pogoplug i pel planeta calipso
check out the free online game you can
fes un cop d'ull al joc en línia gratuït que puguis
download it at cat five dot TV / Calypso
descarregueu-la al gat de cinc punts de TV / Calipso
cool I would like to take a look at
fresc m'agradaria fer una ullada a
Twitter tonight people who are good
Twitter aquesta nit gent que és bona
enough to message us on Twitter make
prou com per fer-nos arribar un missatge a Twitter
sure you do follow us over there as well
assegureu-vos de seguir-nos per aquí també
twitter.com / Robbie Ferguson
twitter.com / Robbie Ferguson
twitter.com / category 5 TV where are
twitter.com / categoria 5 de televisió on es troben
you I was waiting for that trying to be
jo estava esperant que tractés de ser
quiet I don't have twitter she's not a
quiet no tinc twitter no és una
member of the Twitter mm-hmm Rachel are
membre de la Twitter mm-hmm Rachel
you on the Twitter no I'm not a twit hey
tu en Twitter no, no sóc un twit hey
now hey now
ara, hey ara
okay so we've got one here from Llewyn
Està bé, així que tenim un aquí de Llewyn
from Ontario who says enterprise was my
des d'Ontario que diu que l'empresa era meva
favorite of the Star Trek's except for
Favorit de Star Trek, excepte
the season with the expanse I like to
la temporada amb l'extensió que m'agrada
enterprise did you watch enterprise we
empresa heu vist empresa nosaltres
just finished it the other night my wife
acaba d' acabar l'altra nit, la meva dona
and I I did it and we're very very sad
i ho vaig fer i estem molt tristos
by the end like just the way that they
al final, com la forma en què ells
kind of ripped off the mirrors and the
una espècie de raspallat dels miralls i el
fans and countless fans of the show but
aficionats i innombrables fanàtics de l'espectacle però
it's funny that you know except for the
és divertit que ho sàpigues, excepte el
part with the expanse which is like like
Parteixo de l'extensió que és semblant
a third of the entire series but very
un terç de tota la sèrie però molt
very enjoyable show of course David may
molt divertit, per descomptat, David pot
do Dave underscore may do on Twitter
fa Dave Underline pot fer-ho a Twitter
from West Midlands Dudley says I'll be
de West Midlands Dudley diu que ho seré
watching cat5 TV tonight there's our
mirant televisió cat5 aquesta nit hi ha la nostra
hashtag first I have a night at the
Hashtag primer tinc una nit al
local amateur radio club having a linux
club de ràdio amateur amateur local amb linux
night tonight very cool that he's having
nit aquesta nit molt genial que està tenint
what he calls a linux night lots of fun
el que ell anomena una nit de linux molt divertit
lots of fun and dave is a is a an active
Molt divertit i divertit és que un és actiu
follower of the show on twitter as well
seguidor de l' espectacle a twitter també
as here category 5 TV appreciate him
com aquí la televisió de categoria 5 li agraïm
I've got one from you hop at you hop on
Tinc un de vostès saltar a tu
Twitter who says there's new terms for
Twitter que diu que hi ha termes nous
colon slash slash in URLs they are
la barra lliscada de dos punts a les URL que són
walrus team or double man hmm I like
equip de mors o doble home hmm m'agrada
that the walrus teeth I like that to
que les dents de les morses m'agraden
reference that kind of works for me and
referència aquest tipus de treball per a mi i per a mi
I think one or two more here this one
Crec que hi ha una o dues més aquí
comes to us from Cork to Canada who says
Ens arriba de Cork a Canadà que diu
I'm finding it difficult to source a
Estic trobant que és difícil obtenir una font
French tutor for my daughter it's
Tutor francès per a la meva filla
because she's starting from scratch so
perquè està començant des de zero
as recently moved to to bury I guess
com recentment es va traslladar a enterrar, suposo
this is from Moya Walsh who as you see
això és de Moya Walsh que com veieu
from her profile is from Barrie Ontario
del seu perfil és de Barrie Ontario
it's nice to have you here at category 5
és bo tenir-vos aquí a la categoria 5
watching the show a local viewer and I
veient l'espectacle un visor local i jo
think if you're looking for a French
penseu si esteu buscant un francès
tutor and and your your it's
tutor i i el vostre és
because she's starting from scratch hmm
perquè està començant des de zero hmm
I think that you don't you wouldn't know
Crec que no ho sabreu
the difference so how would you know if
la diferència així que com sabries si
they're good or not that's the dangerous
estan bé o no, això és perillós
thing if you don't know French right
cosa si no coneixes el dret francès
popy on twitter at popy says site
popy a twitter a popy diu el lloc
benefit of having children there are
benefici de tenir fills que hi hagi
always sweets in the house and today
sempre dolços a la casa i avui
it's flying saucers the daddy is
són els platets voladors que el pare és
stealing and to celebrate puppies tweet
robar i celebrar cadells de tuit
I have any candy these kind of gummy
Tinc un dolç aquest tipus de gomosa
things how long have they been here for
coses quant de temps han estat aquí
their mummified candy mm-hmm so poopy oh
el seu caramel momificat mm-hmm tan poopy oh
thank you don't put this with my pile
Gràcies, no ho posis amb la meva pila
because I'm scared I'm gonna eat it and
perquè tinc por que ho menjaré i
then at all just like be tuned for all
aleshores com si fos tingut en compte per a tothom
right we have 20 minutes halloween is
tenim 20 minuts de Halloween
coming up and then it's exactly that
Arriba i llavors és exactament això
where the kids get so much candy and you
on els nens obtenen tant dolços com tu
don't like to eat your kids candy pokey
No m'agrada menjar els vostres fills, dolços de pokey
I know I know that guilt that you feel
Sé que sé la culpa que sent
if I but at the same time they get so
si jo, però al mateix temps ho fan
much stuff it's really well you could
la quantitat de coses que és molt bé es podia
always pull the trick like oh we have to
sempre traieu el truc com ho hem de fer
look through it to make sure it's safe
mireu-lo per assegurar-vos que sigui segur
and then oh this full-size chocolate bar
i després oh aquesta barra de xocolata a mida completa
is not safe and I just a bacon
no és segur i només em puc beure un cansalada
you know how saucy my kid is she'd be on
vostè sap com descarada meu fill és que estaria en
to that oh well you can try with the
a això, oh bé, pots provar-ho amb el
anger on them so brilliant stuff Brian
Enuig en ells tan brillant que Brian
stuff flying saucers and all hmm
plats voladors i tot tipus d'hmm
speaking of Halloween mm-hmm at five dot
parlant de Halloween mm-hmm a cinc punts
TV / costumes is where you can get your
TV / vestuari és on pots aconseguir el teu
ultimate costing me the best rest of the
últim que em costa la millor resta de la
party cat five dot TV / costumes there's
gat de festa dotze punts de televisió / vestits que hi ha
some pretty neat costumes up there I
Alguns vestits bonics fins aquí
hear you're being a kitty cat this year
escoltes que ets un gatet aquest any
hmm
Hmm
oh where what are your sources I don't
oh, quines són les vostres fonts que no?
know internet are you letting on wait
sabeu que estàs esperant l'internet
what you're gonna be no I know it's
el que no seràs, ho sé
crinkly that's all we know yeah I'm
Crinkly això és tot el que sabem, sí, sóc
expecting like some kind of 80's disco
esperant com una espècie de disc de l'any 80
rocker no no keep get your asses your
Rocker no, no, guarda els vostres asss
guess is live at category five dot TV
suposo que està en directe a la categoria de cinc punts de televisió
what do you think Krista is going to be
Què creus que serà Krista?
besides awesome because i was given
a més d'increïble perquè em van donar
right yeah i don't know what you say
sí , no sé el que dius
about me like when I'm not hearing them
Sobre mi m'agrada quan no els escolto
Krista is not awesome of them you know
Krista no és impressionant d'ells que sàpigues
do we have one more question I'm sure we
tenim una pregunta més que estic segur que nosaltres
do there were lots of questions but try
Hi ha moltes preguntes però intenteu
to squeeze in as many as we can in the
per esprémer tant com puguem en la
hour this one's a uber long question I
hora, aquesta és una pregunta llarga
hope that's okay so it's from Peter
Espero que això està bé, així que és de Peter
Lewis he says dear Robbie on the gang I
Lewis diu que volgués a Robbie a la banda I
wrote to you last week about setting up
t'ha escrit la setmana passada sobre la configuració
a boon to I used an old pc to install
Una bona ajuda per a la instal·lació d'una vella pc
ubuntu on i installed whoo math that
ubuntu on he instal·lat quina matemàtica que
boon to Oh Miss Benton yeah that's it um
Boon a Oh Miss Benton, sí, això és tot
but found that when i tried to use the
però vaig trobar que quan vaig intentar fer servir
networking cable it would not recognize
cable de xarxa que no reconeixeria
it so i could not use the intern that i
així que no vaig poder usar l'intern que jo
assume that supposed to be internet on
suposo que se suposa que és Internet
that machine I then uninstalled
aquesta màquina que després vaig desinstal·lar
mythbuntu and reinstall the version of
mythbuntu i torneu a instal·lar la versió de
ubuntu to see if the problem was with
ubuntu per veure si el problema era
the mythbuntu installation disk the same
el disc d' instal·lació de mythbuntu el mateix
thing happened again the ubuntu worked
Va passar una altra vegada l'Ubuntu
but it could not access the internet
però no va poder accedir a Internet
then i realized that the networking card
llavors em vaig adonar que la targeta de xarxa
is on the motherboard requires an
està a la placa base que requereix una
installation CD for the drivers for a
CD d'instal·lació dels controladors per a
boon to this is a chicken and egg
Boon a això és un pollastre i ou
situation and you need the drivers to
situació i necessiteu els controladors
get the networking card working I was
Obtenir la targeta de xarxa de treball que era
always a problem with like windows 2000
sempre un problema amb Windows 2000 com
windows 98 was a whore at windows XP
Windows 98 era una puta a Windows XP
even it was horrible but you don't see
Fins i tot era horrible, però no ho veus
that so much with legs I list I can't
que tant amb les cames que llista no puc
think of the Linux network card that
pensa en la targeta de xarxa de Linux que
doesn't work out of the bonds so i would
no funciona dels bons, així que ho faria
i would be wary of weather
m'agradaria el temps
that card is even is functional I check
Aquesta targeta és fins i tot funcional, verifico
the cable that you're using I don't know
el cable que esteu utilitzant no ho sé
that especially this is an older system
que sobretot aquest és un sistema més antic
well goodness an old pc to install a
Bé, una pc vella per instal·lar un
move on so it's not like it's some card
Seguiu, així que no és com si fos una targeta
that is like superb you know the
que és com una magnífica que coneixeu
top-of-the-line integrated networking
xarxa integrada de primera línia
card so there's something up with that
targeta, així que hi ha alguna cosa amb això
can you get a pci networking card for
Podeu obtenir una targeta de xarxa pci per a
like 10 bucks or something and pop that
com 10 dòlars o alguna cosa i el pop que
in and see if it detects it because if
i veure si ho detecta perquè si
that's the case i would just go that
aquest és el cas que acabo d'anar
route but like you say like you could
ruta, però com dius com tu podries
you could go to all the effort of moving
vostè podria anar a tot l'esforç de moure's
that computer onto a internet connection
aquesta computadora en una connexió a Internet
getting it because if it's not readily
aconseguint -ho perquè si no és fàcil
available if you don't have internet you
disponible si no teniu accés a Internet
don't have internet that's that's that's
no teniu Internet això és així
all there is to it right I presume you
Tot el que hi ha a la dreta. Et presumeixo
can get internet but like I say if if
pot arribar a Internet, però com si digués si ho faria
that's the problem that you're
aquest és el problema que tens
encountering a network card is not
trobar una targeta de xarxa no ho és
detecting and Linux I think really
detectant i Linux crec realment
you're going to you're going to want to
vas a vas a voler
put a new network card in there because
posa una targeta de xarxa nova aquí
there's something up with that sure
Hi ha alguna cosa amb això segur
seems seems like that would be the way
Sembla que sembla així
sorry otherwise yeah I get to get an
ho sento, sí, ho puc aconseguir
internet connection to see but I just
connexió a Internet per veure, però jo només
can't see it being the case there's got
No puc veure que sigui el cas que teniu
to be something wrong with that card
per fer alguna cosa malament amb aquesta targeta
it's just got to be or the cable check
només ha de ser o la verificació per cable
the cable well as was saying earlier in
el cable així com es deia abans
the show YouTube is actually allowing
l'espectacle YouTube està permetent
its users now to edit their videos with
els seus usuaris ara poden editar els seus vídeos
a rudimentary editor mind you but
un redactor rudimentari t'estima però
they're so such a good idea that it's a
Són tan bona idea que és un
great idea and others have attempted it
una gran idea i uns altres ho han intentat
but what I think is that YouTube being
però el que crec és que YouTube és
as big as they are and of course they're
tan grans com són i per descomptat que ho són
owned by google it it's an opportunity
propietat de Google és una oportunitat
for that kind of technology to really
per a aquest tipus de tecnologia en realitat
hit the masses because now all of a
colpeja a les masses perquè ara tot un
sudden if you can go to your YouTube
de sobte si podeu anar al vostre YouTube
channel and see all your videos that are
canal i veure tots els vídeos que estan
there and you can actually now go edit
aquí i en realitat podeu editar ara
video here's a video here so if I click
El vídeo aquí és un vídeo aquí, així que si faig clic
on edit video on my video that has been
a editar el vídeo del meu vídeo que ha estat
uploaded to YouTube now remember this is
pujat a YouTube ara recorda que això és
my video I'm actually able to see
el meu vídeo en realitat puc veure
side-by-side
de costat a costat
the two video previews there's a neat
Les dues visualitzacions prèvies de vídeo són netes
little button up here called I'm feeling
petit botó anomenat aquí em sento
lucky which of course google has every
sort que, per descomptat, google té tots
right to use that term because they
dret a utilitzar aquest terme perquè
coined it if you click on that what it
la va encunyar si feu clic en això
does is it basically equalizes the video
és bàsicament igualar el vídeo?
fixes up the the brightness and colors
arregla la brillantor i els colors
the contrasts and things like that so
els contrastos i coses així
you see that this is the original video
veieu que aquest és el vídeo original
it's a look at the curtain especially
És un cop d'ull a la cortina especialment
compared to here where the saturation is
en comparació amb aquí on la saturació és
just it's really well saturated actually
només és realment saturada
does a pretty good job it does a pretty
fa un treball bastant bo que fa un bonic
good job for for something so quick and
bon treball per a una cosa tan ràpida i
we also have to keep in mind that what
també hem de tenir en compte què
we're looking at there is is a preview
Estem veient que hi ha una vista prèvia
only so when you save job yeah it's
només així quan deseu feina, sí
pixelated and it's it's not the best
pixelat i no és el millor
quality but it shows you kind of what
qualitat, però us mostra quina
the effect is going to show like but
l'efecte es mostrarà com a més
when you render the video when you save
quan renderitzeu el vídeo quan deseu
the video it's going to re-render the
el vídeo que tornarà a renderitzar
video in full quality so you're going to
vídeo en qualitat completa pel que vas a fer
get the absolute best quality that you
obtingui la millor qualitat absoluta que vostè
can get you can simply point to any of
pot aconseguir que pugui simplement apuntar a cap de
the any of the options in order to see
qualsevol de les opcions per veure
what they do if i turn off i'm feeling
què fan si em apago que em sento
lucky then i can go through and actually
afortunat, llavors puc passar i en realitat
manipulate each individual thing like
manipula cada cosa com
the fill light so I can kind of fix up
la llum de farciment, així que puc arreglar-la
the lighting of my video itself this
la il·luminació del meu propi vídeo
video lighting of course here in the
il·luminació de vídeo per descomptat aquí a la
studio is pretty good so it's it's not
L'estudi és bastant bo, així que no ho és
needing it but your video may have you
ho necessiteu però el vostre vídeo pot tenir-vos
know poor lighting or if there's
Conegueu una mala il·luminació o si n'hi ha
backlight then it's going to have poor
la llum de fons, llavors tindràs pobres
lighting at the foreground and lots of
il·luminació en primer pla i molta
colors in the background so you can
colors en segon pla perquè puguis
actually play with these with simple
en realitat, jugar amb aquests de forma senzilla
sliders it's really really simple and it
Controls lliscants realment és real i senzill
works really quite well for what it is
funciona bastant bé pel que fa
taking it one step further we've got
fent-lo un pas més enllà
options like the trim which allows you
opcions com el retall que us permet
to say okay well I want to clip off the
per dir que està bé, vull retallar la imatge
front and the end of the video because
el front i el final del vídeo perquè
maybe I was setting up the camera and so
potser jo estava configurant la càmera, per tant
there's a couple seconds there and I
hi ha uns segons i jo
haven't been able to edit it out so you
no he pogut editar-lo per tu
can actually do that and it's trimmed
en realitat pot fer això i està retallat
out just like that that quickly it's
surt així de manera ràpida
done so I've now trimmed the video i can
fet, així que ara he retallat el vídeo que puc
add special effects and again it is very
afegiu efectes especials i una altra vegada és molt
simplistic but effective there are
simplista però eficaç que hi ha
things like mosaic pixelization neon
coses com neó de pixelització de mosaic
pink
rosa
on green but then there's some useful
En verd, però hi ha alguna cosa útil
ones like sepia see sepia yes how do you
com sèpia, vegeu sepia, sí, com ho feu
say it's checking you know we usually
diguem que és comprovar que sabem que normalment
say sepia yeah that's just but I mean
diguem sèpia, sí, això és només, però vull dir
that might be as graphic designers
que podrien ser dissenyadors gràfics
butchering of the Union language that's
escalfament del llenguatge de la Unió que és
all it is mm-hmm this is this
tot això és mm-hmm això és així
old-fashioned that's kind of created a a
anticuat que és un tipus de aa creat
bit of an old camera hue to it with that
una mica d'una càmera vella amb un tonalitat
you can see that there's actually a
podeu veure que hi ha un
vignette around the the edge of the
vinyeta al voltant de la vora del
video that kind of settled radiant
video d'aquest tipus d'instal·lació radiant
darkness that and what that is is this
la foscor això i el que és això és això
emulating the old camera lens where you
emulant la vella lent de la càmera on tu
can actually see the roundness of the
realment pot veure la rotunditat de la
camera lens so really quite cool so I'd
lent de la càmera tan realment bastant genial, així que ho faria
encourage you to check it out if you
us encoratja a que consulteu si ho feu
have a youtube account if you don't have
Tingueu un compte de youtube si no ho teniu
a youtube account sign up for one and
un compte de youtube registra't per un i
then that way you can subscribe to the
llavors d'aquesta manera es pot subscriure a la
category 5 youtube channel which is
categoria 5 del canal de youtube que és
category 5 TV or you can get there with
categoria 5 TV o pots arribar- hi amb
a hot link it's cat5 TV /youtube other
un enllaç calent és cat5 TV / youtube altre
things you can do with this is add audio
Les coses que podeu fer amb això són afegir àudio
tracks you can rotate your video so if
pistes que poden rotar el vostre vídeo, així que si
you've taken the video on a device like
has pres el vídeo en un dispositiu com
this and you want to actually change it
això i vols canviar-lo
to landscape you can do that easily with
al paisatge, podeu fer - ho amb facilitat
the simple rotation and again it's very
la rotació simple i de nou és molt
very fast so if I rotate this video on
molt ràpid, així que si faig una rotació en aquest vídeo
the fly you can see it does it just like
la mosca la pots veure igual que ho fa
that real quick it has video
que real ràpidament té video
stabilization features which what that
característiques d'estabilització que, què?
does is if you have shot that video and
ho és si heu fotografiat aquest vídeo i
your hand you're using your hand to hold
la vostra mà us agafeu la mà per mantenir-la
the camera you're a little bit shaky
la càmera està una mica tèrbola
especially if you zoom in and there's
sobretot si es fa zoom i hi ha
nothing you can do about that so what
res que pots fer sobre això, què?
stabilization does it zooms in just a
l'estabilització es fa zoom només en
little bit and then it moves around the
poc i després es mou al voltant de la
video and so it detects ok well here's a
vídeo i per tant es detecta bé, aquí hi ha un
tree so if if it's going like this let's
arbre de manera que si anem així anem
stabilize it we zoom in a little bit and
estabilitzem-ho i ampliat un poc
then hold the tree in that position so
llavors mantingueu l'arbre en aquesta posició així
now it gives the effect of the video
ara dóna l'efecte del vídeo
camera having been held very still so
La càmera s'ha mantingut molt encara
with that stabilized feature you'll be
amb aquesta característica estabilitzada que seràs
able to remove some of that jitter from
capaç d'eliminar part d'aquest jitter
holding the video camera which is great
mantenint la càmera de vídeo genial
for family movies it's a fantastic tool
Per a pel·lícules familiars, és una eina fantàstica
if if you're into you know if you want
si, si ho feu, sabreu si voleu
to share your YouTube videos with family
per compartir els teus vídeos de YouTube amb la família
and friends if you want to share your
i amics si voleu compartir el vostre compte
home movies
pel·lícules casolanes
with family and friends on YouTube or if
amb familiars i amics a YouTube o si
you're simply wanted to get onto YouTube
simplement volies accedir a YouTube
and create videos it's a very simplistic
i crear vídeos és molt simplista
way to that to add some cool effects and
manera d'afegir alguns efectes i genial
even improve the quality of your video
fins i tot millorar la qualitat del teu vídeo
by fixing lighting and other issues that
mitjançant la fixació d'il·luminació i altres qüestions que
that could be a part of your your
que podria ser una part de la vostra
original video dub that you know without
dub de vídeo original que ja no coneixeu
with doing it this way you don't even
amb fer-ho d' aquesta manera, ni tan sols
need any software to do it so what I'd
necessiteu qualsevol programari per fer-ho, així que ho faria
like to see what I would love to see
agradaria veure el que m'agradaria veure
youtube introduces the ability to now
YouTube presenta ara la possibilitat
actually not just trim the front end the
En realitat no només retallar la part davantera del
tail of the video but also give you the
cua del vídeo, però també et dóna la
ability to between I doubt little
La capacitat d'entre dubtar poc
segments in between mm-hmm you know like
segments entre mm-hmm que coneixeu
when I'm sitting here doing a review and
quan estic assegut aquí fent una ressenya i
then the kids run down here and scream
llavors els nens corren aquí i criden
then you see Robbie's angry face you
llavors veus la cara enfadada de Robbie
just want the cut that out and then they
només vull que es tregui i després ells
run upstairs and it's like oh if I could
corrent cap amunt i és com si pogués
just cut that out it would be perfect
acaba de tallar això seria perfecte
but alas so that's that's what that's
però, per desgràcia, això és així
what we would like to see I think the
el que voldríem veure crec que el
cool stuff youtube com and of course
coses divertides youtube com i per descomptat
cat5 TV / youtube if you like to follow
cat5 TV / youtube si us agrada seguir
us there whoo mmm cool I don't questions
Nosaltres, allà, qui és genial, no em preguntes
go say there's a there's a request here
aneu a dir que hi ha una sol·licitud aquí
in the chat room if you're up for it
a la sala de xat si us agrada fer-ho
he's my son matisse minute wants to know
Ell és el meu fill Matisse minut que vol saber
if you would like to say happy birthday
si us agradaria dir feliç aniversari
to Jan in westland michigan since she
a Jan a l'oest de Michigan des que ella
has to put up with smitty sent watching
ha de posar-se al dia amb una mirada sorpresa
us every tuesday all right get her in
Nosaltres tots els dimarts
the room space man because I know that
l' home de l'espai perquè ho sé
she's probably sitting on the couch and
probablement està asseguda al sofà i
she's try like yeah right yeah my
ella és tractar com si clar, si el meu
birthday and you're watching category 5
aniversari i veieu la categoria 5
45 and she's in the other room hmm you
45 i està a l'altra habitació
know probably all sad because you're
sap probablement que tots estiguin tristos perquè ets
choosing the show I hope you made her a
triar l'espectacle , espero que la fes
cake you had better than cake sir and if
pastís que teníeu millor que pastís senyor i si
not you were in some serious trouble and
no tenies problemes greus i
absolutely I give you permission to just
absolutament et dono permís per just
like pop them on the side of that um
com fer-los passar al costat d' aquell um
happy birthday and thanks for letting
feliç aniversari i gràcies per deixar-ho
Smitty Smith yeah oh we did just sing
Smitty Smith, sí, que acabem de cantar
the happy birthday she said we can't do
el feliç aniversari que va dir que no podem fer
that because happy birthday is if you
això perquè el feliç aniversari és si tu
can imagine is actually a registered
es pot imaginar que és en realitat un registrat
non-royal
no reial
free really yeah so we pay through the
lliure, sí, així que paguem a través de la
teeth too so Jan just know that we are
les dents també, Jan només sap que som
thinking of you on your birthday happy
pensant en tu en el teu aniversari feliç
birthday happy birthday happy birthday
aniversari feliç aniversari feliç aniversari
there we created a song for you that's
Allà vam crear una cançó per a tu
our own our own copyright 2011
els nostres propis drets d'autor de 2011
distributed under creative commons
distribuït sota comunitats creatives
attribution so if anybody wants to use
atribueix així si algú vol utilitzar
it again and kool mmhmm for letting them
de nou i kool mmhmm per deixar-los
watch on your birthday not giving them
vigila el teu aniversari sense donar-los
too much trouble oh let's see it might
massa problemes, vegem-ho
be an hour question out yet I do have an
Tingueu una pregunta d'hora però tinc una
hour question it is from Jonathan says
La qüestió d'hora és de Jonathan diu
hello cat5 TV crew hello hello this is
hola cat5 TV crew hola hola, això és
jonathan Acosta from Costa Rica I've
Jonathan Acosta de Costa Rica
been a viewer for some months now and
ha estat visitant des de fa uns mesos i
I'm very fond of the show I just watched
M'agrada molt el programa que he vist
this is pretty late yes episode 207 not
això és bastant tard, sí, l'episodi 207 no
that late I'd Otis that at the end of
que al final jo voldria Otis que al final de
the show Hillary read of your question
el programa Hillary va llegir la vostra pregunta
about open shot not working properly
Sobre el tir obert no funciona correctament
with blender I'm not sure about this but
amb la batedora No estic segur d'això, però
I thought it would help to share another
Vaig pensar que ajudaria a compartir un altre
point of view as an experimental blender
punt de vista com a batidora experimental
user I think that maybe the problem is
usuari Crec que potser el problema és
that blender is actually under heavy
aquesta bateria està molt pesada
development and has constant changes in
desenvolupament i canvis constants a
its international workings the blender
el seu funcionament internacional el batidora
scripting engine is powered by Python
El motor de scripts és alimentat per Python
and its API might have undergone some
i la seva API podria haver estat sotmesa a alguns
recent changes that make blender
canvis recents que fan el blender
incompatible with open shot and so the
incompatible amb el tret obert i per tant el
open shot team might be a little behind
L'equip de tir lliure pot estar una mica enrere
the API changes anyways I hope this is
l'API canvia de totes maneres, espero que això sigui
of help I wish you guys the best and as
d'ajuda els desitjo els millors i els millors
always I'll be expecting your new
sempre espero la vostra novetat
episodes mmm cool that makes me makes me
episodis mmm cool que em fa créixer
think that while I I kind I I think I
Crec que mentre jo tinc ganes de pensar jo
sort of disagree in that I think open
una espècie de desacord en què em sembla obert
shot does a fantastic job of keeping on
El tir fa un treball fantàstic de seguir endavant
top of the new versions of blender but
top de les noves versions de mesclador però
it makes me wonder did that viewer who
em fa preguntar-me què va fer l'espectador qui
was having that trouble did they in fact
estava tenint aquests problemes de fet
install open shot as was instructed
instal·leu el tauler obert segons s'indica
through their repository so that they
a través del seu dipòsit perquè ells
got the newest version that would be my
Tinc la versió més recent que seria la meva
only concern because if you installed it
només preocupa perquè si l'heu instal·lat
through a boon to through that
a través d'una bona ajuda per això
repository you'll be getting an old
Dipòsit en què aneu prenent un antic
version but I cut we covered that when
però la versió que tinc es va cobrir quan
we were talking about it
estem parlant d'això
so make sure that that's what you've
així que assegureu-vos que això és el que teniu
done is gone two gone through the steps
fet s'ha anat passant dos passos
to add the repository so that you get
per afegir el repositori per obtenir-lo
the new version but they've got version
la nova versió, però tenen versió
1.4 out now or 1.7 I believe out now is
1,4 ara o 1,7 crec que ara ho és
it 1.4 1.7 Krista help me I don't know
1,4 1,7 Krista, ajuda'm, no ho sé
open shot video com 1.4 I was right the
obert video shot com 1.4 Jo tenia raó
first time version 1.4 is out so you can
la versió 1.4 de la primera vegada està fora perquè puguis
get that get that installed make sure
Obteniu que aconsegueixi això instal·lat assegureu-vos que
it's maybe that's all it was is maybe
potser això és tot el que era potser
you've got a wrong version of open shot
teniu una versió equivocada del llançament obert
because I think they make it so that it
perquè crec que ho fan perquè
does work very well with blender I hear
funciona molt bé amb el blender que escolto
you cool see I'm see any more questions
et veus que veig més preguntes
floating around here no more in the chat
flotant per aquí no més en el xat
room no more email well there was one
sala de correu electrònic no més aviat hi va haver una
let's see if I can find it was it really
A veure si puc trobar-ho era realment
a question it was more so don't remember
Una pregunta que era més, no recordes
who sent it just commenting that they
qui la va enviar només comentant que ells
are very happy to see Eric was here last
Estem molt contents de veure que Eric va estar aquí darrer
week everyone missed him yeah I was
setmana tots els hi va fallar si jo era
certainly nice to have Eric join us he's
sens dubte, que Eric s'uneixi amb nosaltres
been away for quite some time just with
ha estat fora amb força temps
he had been working on Tuesday nights so
havia estat treballant els dimarts per les nits així
it was good to get him into the studio
era bo ficar-lo a l'estudi
so what can I can't find it I did read
de manera que no puc trobar-ho que he llegit
it I saw read it so there it is a viewer
Vaig veure llegir-ho, així que hi ha un espectador
random well I'm sure it's it's more more
Ben aliat, estic segur que és més
common than just one beer I'm sure lots
És comú que una sola cervesa que estic segur de molts
of people like Eric firstly I got a lot
De gent com Eric, en primer lloc vaig aconseguir molt
of the nice comments when Eric was here
dels bons comentaris quan Eric era aquí
and following his being here lots of
i després de ser aquí moltes
people had said because he brings
la gent havia dit perquè porta
happiness to the show and scruffiness
felicitat al show i scruffiness
happiness and scruffiness mm-hmm who
felicitat i escandalòs mm-hmm qui
doesn't like that yeah you believe that
No m'agrada això, si creieu això
we are coming up on
ens trobem
five no I cannot believe that just a
cinc no, no puc creure que només una
couple of weeks away next week is our
Un parell de setmanes la setmana que ve és nostra
fourth anniversary unbelievable oh my
quart aniversari increïble, oh el meu
goodness yeah and I mean rachel is just
bondat, sí, i vull dir que rachel és just
like but it seems like just today that I
com però sembla avui mateix que jo
just got here but yeah one week away
Acabo d'arribar, però sí una setmana de distància
from our fourth anniversary and then the
des del nostre quart aniversari i després el
following week we're going to were going
setmana següent anem a anaven
to be launching season 5 of category 5
per llançar la temporada 5 de la categoria 5
very excited about that very cool yes
molt emocionat per això molt bo sí
we've got lots of treats in store for
tenim molts plats a la botiga
you many that I'm not I'm not allowed to
Moltes coses que no sóc no m'han permès
say but I know that you're gonna be
digues, però sé que vas a ser
excited for them they're going to be
emocionats per ells que seran
excited for the me I'm sure I actually
emocionat per a mi estic segur que realment
don't know what they are either know
no sé el que saben
what they're not know well I know some
el que no saben bé ho sé
of them we kind of spoiled one tonight
d'ells, una espècie d'aquesta nit
hey Rachel how are you nice to see you
hey Rachel, com et veuen bé
good to have you here but there are more
És bo tenir-te aquí però hi ha més
there are more surprises as well for
hi ha més sorpreses també
season 5 free from from the ones that i
temporada 5 gratuïta de les que jo
dunno i don't know if there's more maybe
no sé si hi ha més potser
there's not oh they are pretty fantastic
no hi ha oh que són bastant fantàstics
you should be sitting down when you
vostè hauria d'estar assegut quan vostè
start up the category 5 TV in C survive
arrenca la categoria 5 TV en C sobreviu
you should be sitting down yeah yeah
has d'estar assegut sí, sí
next week being that it's our fourth
La setmana que ve és que és el quart
anniversary we have a very special guest
Aniversari tenim un convidat molt especial
who you know is Kristi Burton who is now
Qui saps que és ara Kristi Burton
Kristy van noort is going to be joining
Kristy van Noort es va a unir
us she's going to be co-hosting the show
ens anem a co-hospedar l'espectacle
as a special kind of celebration for our
com a celebració especial per a la nostra
fourth anniversary so I'm looking
quart aniversari, així que estic buscant
forward to having her here so make sure
Aneu a tenir-la aquí, així que assegureu-vos-ho
you've got your weather ready and I
tens el temps preparat i jo
thinks gonna be a lot of fun it's gonna
pensa que serà un munt de diversió que va
be nice to have christy back it's been a
Sigues bo per tornar a ser cristià
long time I'll be great especially since
molt de temps vaig a ser genial especialment des de llavors
she wasn't able to make the yes let's
no va ser capaç de fer el que sí anem
show a lot of had an accident mm-hmm
mostren una gran quantitat d' accidents mm-hmm
hurt his finger very substantially and
ferir el dit molt i molt
they ended up having to miss the
van acabar perdent la pena
anniversary or the 200th episode mm-hmm
aniversari o el 200è episodi mm-hmm
but she will be here for episode number
però ella estarà aquí per obtenir el número d'episodi
210 next week I'll be here to cool any
210 la propera setmana estaré aquí per refredar-ne
other questions for us in the chat room
altres preguntes per a nosaltres a la sala de xat
we did oh well there's already coming in
Ho vam fer, oh , ja hi venim
Fanta fabulous thanks guys I'll bank
Fanta, fabulosos, senyors de gràcia
that for next week anything else for us
que per a la setmana que ve , res més per a nosaltres
left I don't see I don't see any
A la izquierda no veig que no veig cap
questions stomach is growling I hope you
les preguntes que l'estómac fa créixer espero que tu
all can't hear that yeah it's good thing
tot no pot escoltar que sí, és bo
when you switched away from getting a
quan us heu allunyat d'obtenir un
lot of low rumbling feedback on the
Molts comentaris baixos sobre el rumor
plate hmm no questions I'm looking for
placa no hi ha preguntes que estic buscant
oh here's one from well a comment from
ah aquí hi ha un comentari de ben
Swiss Andy that that just came in oh
Andy suís que això acaba d'arribar oh
let's see if i can get this out
anem a veure si puc treure això
so sandy was interested in react OS Eric
així que Sandy estava interessat a reaccionar amb el SO Eric
and I talked about it last week react OS
i ho vaig parlar la setmana passada, va reaccionar el sistema operatiu
being a clone of microsoft windows um so
sent un clon de microsoft windows um so
much so that it actually runs or is
molt perquè realment s'executi o sigui
intended to run windows software so
destinat a executar programari de Windows així
sandy says I gave it a try after episode
sorrenc diu que ho vaig intentar després de l'episodi
number 208 testing both the react OS
el número 208 prova tant el SO reactiu
live CD as well as the pre-configured
el CD en viu i el preconfigurat
react OS VirtualBox version indeed they
Reacciona la versió del sistema operatiu OS de fet
both reminded me strongly of the real
tots dos em van recordar amb força el real
windows since both versions ended up in
finestres des que van acabar les dues versions
a blue screen of death during budem it's
una pantalla blava de la mort durant el budisme és
never good never good that's all they
Mai és bo mai bo això és tot ells
needed to do you know here's our windows
necessitava saber que aquí tenim les nostres finestres
clone and that's all it tested it does
clon i això és tot el que va provar
actually no more than that's what sandy
en realitat no més que això és el sorrenc
but remember as Swiss ande continues on
però recordeu que els suïssos continuen
to say I realize that it's alpha where
per dir que m'adono que és alfa on
so far they're pretty close to a windows
fins ara estan bastant a prop d' una finestra
set up with that blue screen but yeah
configurat amb aquesta pantalla blava, però sí
they are importantly they've been alpha
són importants que han estat alfa
software for a very long time and that's
programari per molt de temps i això és així
what I think makes it exciting that
el que crec que ho fa emocionant
there possibly going to see a large
possiblement vagi a veure un gran
substantial financial boost because that
Gran impuls financer perquè això
could be what they need in order to
podria ser el que necessiten per fer-ho
create this operating system and it's
Creeu aquest sistema operatiu i ho és
always been an interesting project react
sempre ha estat un projecte interessant reaccionar
OS look it up it's it's pretty cool re a
SO fa un cop d'ull que és genial
CT OS thanks for the comments for sandy
CT OS gràcies pels comentaris de sorrenc
Nelson chattering there you al says I
Nelson parlant allà que al diu jo
enjoyed the shows where you created a
Vaig gaudir dels espectacles on vau crear un
web page do you have an idea of what it
pàgina web tinc una idea del que és
will look like before you start creating
semblarà abans de començar a crear
the web page that me a question for you
la pàgina web que em fa una pregunta per a tu
I guess so yeah when we we actually
Suposo que sí, quan ho fem
started it I did I had and when when I
Va començar el que jo tenia i quan quan jo
do work with programmers or developers
feu treballs amb programadors o desenvolupadors
usually I end up laying it out so I
En general, em acaben posant així que jo
don't really touch the coding or
Realment no toqui la codificació o
anything I just kind of make it pretty
tot el que simplement m'agrada fer -ho bonic
and then I send it over and I say this
i després l'envio i dic això
is what should look like make it happen
és el que hauria de ser com fer-ho
she says make it work and I want the
ella diu que funcioni i el vull
menu to do really fancy things like like
menú per fer coses molt agradables, com les coses
how I know you've described this before
Com sé que ja ho heu descrit abans
what does it what kind of things can the
què fa el tipus de coses que pot fer el
menu do well what would have you done
faràs bé el que hauríeu fet
yeah well like how well he like a box so
sí, així com que tan bé li agrada una caixa
dramatic watch that's a certain
un rellotge dramàtic que és cert
specified height with a little arrow on
alçada especificada amb una mica de fletxa a
a mouse over and the tech way cool which
un ratolí i la manera tècnica que genera
is cool enough and you know on on css3
és prou fresc i ho saps a css3
year on on an HTML conoci SS and xml
any sobre un HTML conoci SS i xml
compliant browser that's perfectly good
navegador compatible que és perfectament bo
but then you get into cross-browser
però, després, accedeix al navegador creuat
compatibility and it's like this is why
la compatibilitat i així és per això
they use images menus and we don't do
utilitzen menús d'imatges i no ho fem
that we use text for menus and then look
que utilitzem text per als menús i, a continuació, mira'm
like images and then Robbie makes me
M'agrada imatges i, després, Robbie em fa
feel bad and he says things like you
se sent malament i diu coses com tu
know what happened your navigation was
Sapigueu què va passar la vostra navegació
so complicated that it took me hours but
tan complicat que em va portar hores però
don't worry don't worry I got it to work
no us preocupeu, no us preocupeu, ho he fet funcionar
yes no way he makes me feel really bad
sí de cap manera em fa sentir molt malament
and it's in but I got it to where it'll
i és, però ho he aconseguit fins on va
trip yeah terrible yeah but yeah and
viatge, sí, sí, però sí terribles i
then the the problem with designing
llavors el problema amb el disseny
beforehand like um instead of getting a
d'antuvi com um en lloc d'aconseguir un
developer to do it all is that then I
el desenvolupador per fer-ho tot és que llavors jo
have the idea in mind and then they send
Teniu la idea en ment i després l'envien
it over and say here it is and I say can
acabeu i digueu aquí que és i puc dir
you put three more pixels in between the
poses tres píxels més entre la
navigation items I would never like
articles de navegació que mai m'agradaria
silly stupid things like that added
coses ximples i estúpides com la que va afegir
Robbie's kindly sent back emails and
Robbie ha enviat correus electrònics i amabilitats
says sure I'm sure he's good and seeing
assegura que estic segur que està bé i veure
the whole time but is after I've sliced
tot el temps però després d'haver tallat
it that she usually request things they
que sol demanar coses que ells
have so to answer the question I usually
teniu així que respondre la pregunta que tinc generalment
we designed it before yeah and you have
ho dissenyem abans que sí i ho teniu
a really good ideas too
unes idees molt bones també
oops I think when I design a website one
Crec que quan dissenyo un lloc web
of the first things I figure out with
de les primeres coses amb les quals em vaig adonar
the client or on my own is going through
el client o el meu compte està passant
I'm figuring out what is the navigation
Estic explicant quina és la navegació
going to look like what structure is
Anirà semblant a quina estructura és
going to go into this website so that
Aniré a aquest lloc web perquè això
when we build the design it is basically
quan construïm el disseny és bàsicament
around that navigation structure so we
al voltant d'aquesta estructura de navegació pel que nosaltres
know that we've got you know in a very
Sapigueu que ho sabem molt bé
simplistic sense we've got home about us
sentit simplista que tenim a casa nostra
contact us products you know things like
contacteu amb nosaltres productes que coneixeu
that so when you know that that's what
així que quan saps que això és així
you need you know kind of how you know
necessites que sàpigues una mica com saps
if it's going to be a horizontal menu
si serà un menú horitzontal
are there going to be drop downs in that
Hi haurà deixalles en això
case probably not so you kind of have an
Probablement, el cas no és així que tingueu un
idea and then we set the width based on
idea i després fixem l'amplada en funció de
standards so the website looks good on
normes perquè el lloc web es vegi bé
every browser and then build up from
Tots els navegadors i, a continuació, es generen
there I think thanks for the question
aquí crec que gràcies per la pregunta
any other questions in the chat room hey
qualsevol altra pregunta a la sala de xat
a jot hey Greg in Texas so you Greg and
un jot hey Greg a Texas, així que Greg i
Texas has a wife who is sounds like
Texas té una dona que sona
she's she's incredibly jealous because
ella està increïblement gelosa perquè
Greg and Texas has ubuntu installed on
Greg i Texas han instal·lat a Ubuntu
his computer and she's got win7 on hers
la seva computadora i ella té Win7 sobre la seva
but to to booth Greg and Texas his
sinó a l'estand Greg i el seu Texas
daughter also has it 12 installed so I
La filla també ho té instal·lat 12, així que jo
think when you see boon to you want it
pensa quan veus boon a tu vols
and apparently yes well then there's a
i aparentment sí bé, hi ha un
quick and easy birthday present there or
regal d'aniversari ràpid i senzill allà o bé
anniversary present or you know can just
Aniversari actual o bé ho sabeu
install it for her and that's it done I
instal·lar-ho per a ella i això ho faig jo
get you a good idea you can do that for
aconseguir que una bona idea es pot fer això per
oh no more questions in the chat room
no hi ha més preguntes a la sala de xat
we're just about a sign but i figure
Ens referim a un signe, però sí de la figura
i'll give you a chance to say hey or
Et donaré la possibilitat de dir o bé
whatever do send in your viewer
tot el que envieu al vostre espectador
testimonials this week one of the things
testimonis aquesta setmana una de les coses
that I really want to receive from you
que realment vull rebre de tu
and I've met
i he conegut
a couple times but just go to our
un parell de vegades, però acaba d'anar al nostre
website category 5 TV scroll down to the
la categoria del lloc web 5 TV es desplaça cap al
very bottom of the website and you'll
molt fons del lloc web i ho faràs
see our postal box address grab a
Mireu la nostra adreça de correu postal agafeu un
postcard from your local convenience
postal des de la vostra comoditat local
store that represents your city or your
botiga que representa la vostra ciutat o la vostra
country and just write some kind of note
país i acaba d'escriure algun tipus de nota
on the back and send it off to our
a la part posterior i enviar-lo a la nostra
postal box you know you receive that
caixa postal que sàpigues que ho rep
we'd love snail now yeah for all we know
ens encantaria el cargol ara, sí, per tot el que sabem
there's hundreds of them on their way
hi ha centenars d'ells en el seu camí
maybe they're just mail mail I mean I
potser només són correu electrònic vull dir jo
haven't used it in so long you don't
no l'heu utilitzat durant tant de temps que no ho feu
know how long it actually takes I get
sap quant de temps triga a aconseguir
here I don't really know does it ever
Aquí no ho sé realment
get here Oh Touche full service just as
Accediu aquí al servei complet d'Oh Touche
it may be a closing note here I just
pot ser una nota de tancament aquí només
know it's a little bit talk in the chat
sé que parla una mica al xat
room it seems you promised rachel
habitació sembla que li van prometre rachel
eminem's well and I don't see any
Eminem està bé i no veig cap
anything's kind of change Rachel what
tipus de canvi de Rachel res el
are you doing where's the bowl of
estàs fent on és el bol de
eminem's I was probably right I looked
Eminem, probablement vaig tenir raó
for mms and I instead what I did is I I
Per mms i jo, el que vaig fer és II
decided on these guys through a child is
Va decidir sobre aquests nois a través d'un nen
aiming for your forehead and employment
apuntant-se al front i al treball
but my wife's guy Becca told me that
però el noi de la meva dona Becca em va dir això
dark chocolate actually gives you energy
La xocolata negra li dóna energia
and so I thought well hey there you go
i així ho vaig pensar bé, hey aquí aneu
we'll all be later energized for the
tots serem més energètics per al
show and then you know it was such a mad
mostra i després saps que estava tan boig
rush I didn't even get to eat mine he
m'afanyo Ni tan sols vaig arribar a menjar el meu
did pass went over and I don't remember
el pas va passar i no recordo
what point by decided against eating it
quin punt decidia no menjar-lo
in case i had like chocolate you know my
en cas que tinc com a xocolata que conec el meu
teeth are some things that rest the show
Les dents són algunes coses que descansen en l'espectacle
and then that would be really
i llavors això seria realment
embarrassing yeah alright sorry about
embarazoso, sí, tot ho sento
that rain maybe next time all right a
Aquesta pluja potser la propera vegada que estigui bé
bowl of Eminem's a bowl of M&amp;MS sounds
El bol d' Eminem és un bol de sons de M &amp; MS
like a plan that's one reason you're
com un pla que és un motiu pel qual sou
Rachel it's nice to see you know perhaps
Rachel, és agradable veure- te saber tal vegada
anal no problemo and nice to have you
anal no problemo i agradable tenir-te
here as have you get your stuff it's
aquí com ho has fet les coses
gonna be back are you on top yeah
Vaja a estar de tornada vostè està a la part superior si
everyone's here when we'll have you back
Tothom és aquí quan anem a haver de tornar
next week again is our fourth
La propera setmana és el quart
anniversary chris Christie is going to
L'aniversari de Chris Christie
be here and looking forward to that and
Estar aquí i desitjant això i
then we're going to be
llavors serem
yeah jumping right into season five in
sí saltant just a la temporada cinc a
two weeks so hope you can join us we
dues setmanes així que espero que ens uniu
will see you next week Tuesday night
us veurà la setmana que ve dimarts a la nit
same time seven o'clock I'm gravy yeah
al mateix temps, les set de la matinada sóc salsa sí